# 因输出转义不完全导致

## 跨站脚本攻击

### 概述

跨站脚本（英语：Cross-site scripting，通常简称为：XSS）是一种网站应用程序的安全漏洞攻击，是代码注入的一种。它允许恶意用户将代码注入到网页上，其他用户在观看网页时就会受到影响。这类攻击通常包含了HTML以及用户端脚本语言。**XSS攻击通常指的是通过利用网页开发时留下的漏洞，通过巧妙的方法注入恶意指令代码到网页，使用户加载并执行攻击者恶意制造的网页程序。**这些恶意网页程序通常是JavaScript，但实际上也可以包括Java，VBScript，ActiveX，Flash或者甚至是普通的HTML。攻击成功后，攻击者可能得到更高的权限（如执行一些操作）、私密网页内容、会话和cookie等各种内容。

### 攻击手段和目的

攻击者使被攻击者在浏览器中执行脚本后，如果需要收集来自被攻击者的数据（如cookie或其他敏感信息），可以自行架设一个网站，让被攻击者通过JavaScript等方式把收集好的数据作为参数提交，随后以数据库等形式记录在攻击者自己的服务器上。常用的XSS攻击手段和目的有：

- 盗用cookie，获取敏感信息。
- 利用植入Flash，通过crossdomain权限设置进一步获取更高权限；或者利用Java等得到类似的操作。。
- 利用iframe、frame、XMLHttpRequest或上述Flash等方式，以（被攻击）用户的身份执行一些管理动作，或执行一些一般的如发微博、加好友、发私信等操作。
- 利用可被攻击的域受到其他域信任的特点，以受信任来源的身份请求一些平时不允许的操作，如进行不当的投票活动。
- 在访问量极大的一些页面上的XSS可以攻击一些小型网站，实现DDoS攻击的效果。

### 特点

- 只作用于客户端
- 被动攻击
- XSS漏洞可出现的点很多

### 分类

- 反射 (非持久) 型XSS：即恶意数据嵌入到页面后会紧跟请求立刻返回到浏览器
- 储存 (持久) 型XSS：在这种情况下恶意数据一段时间后也能返回
- DOM XSS：不和服务器交互，针对采用不安全的方式从document.location 或document.URL 或 document.referrer获取数据的HTML页面

## SQL 注入攻击

### 概述

SQL攻击（英语：SQL injection），简称注入攻击，是发生于应用程序之数据库层的安全漏洞。简而言之，是在输入的字符串之中注入SQL指令，在设计不良的程序当中忽略了检查，那么这些注入进去的指令就会被数据库服务器误认为是正常的SQL指令而运行，因此遭到破坏或是入侵

### 攻击手段与原理

1. SQL命令可查询、插入、更新、删除等，命令的串接。而以分号字符为不同命令的区别。（原本的作用是用于SubQuery或作为查询、插入、更新、删除……等的条件式）
2. SQL命令对于传入的字符串参数是用单引号字符所包起来。（但连续2个单引号字符，在SQL数据库中，则视为字符串中的一个单引号字符）
3. SQL命令中，可以注入注解（连续2个减号字符 `--` 后的文字为注解，或“`/*`”与“`*/`”所包起来的文字为注解）
4. 因此，如果在组合SQL的命令字符串时，未针对单引号字符作取代处理的话，将导致该字符变量在填入命令字符串时，被恶意窜改原本的SQL语法的作用。

## OS 命令注入攻击

是指通过 Web应用 中执行非法的操作系统命令以达到攻击目的，只要**在能调用 Shell 函数的地方**就存在被攻击的风险

## HTTP 首部注入攻击

### 概述

是指攻击者通过在**响应首部字段内加入换行**，添加任意首部或者主体的一种攻击

### 攻击手段与目的

1. 设置任何 Cookie 信息
2. 重定向到任意 URL
3. 显示任意主体（HTTP 响应截断攻击）

> HTTP 响应截断攻击
>
> 把两个`%0D%0A` 并排插入可以做出 HTTP首部 和 主体 分割用的空行
>
> 这样就可以显示伪造的主体，达到攻击目的

## 邮件首部注入攻击

和 HTTP 首部注入攻击 及其相似，只不过是更改邮件报文

## 目录遍历攻击

**攻击者通过访问根目录，发送一系列”../”字符来遍历高层目录，并且可以执行系统命令，甚至使系统崩溃**，一次目录遍历攻击（directory traversal attack）通常利用了“服务器安全认证缺失”或者“用户提供输入的文件处理操作”，使得服务器端文件操作接口执行了带有“遍历父文件目录”意图的恶意输入字符。 这种攻击的目的通常是利用服务器相关（存在安全漏洞的）应用服务，来恶意的获取服务器上本不可访问的文件访问权限。该攻击利用了程序自身安全的缺失（对于程序本身的意图而言是合法的），因此存在目录遍历缺陷的程序往往本身没有什么逻辑缺陷。 目录遍历攻击也被称为“../攻击”、“目录爬寻”以及“回溯攻击”。甚至有些形式的目录遍历攻击是公认的标准化缺陷。

## 远程文件漏洞

当部分脚本内容需要通过其他文件引入时，攻击者利用外部服务器的 URL 充当依赖文件，让脚本读取后，就可以运行任意脚本的一种攻击